###  Создание нового пользователя

 

**POST** http://localhost:3000/signup

 

* ######  Создать тестового пользователя, контроль статуса, сообщения

 

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 

статус 201,  

```
{
    "_id": "5f01b7aa9ef864031c624413",
    "name": "Первый пользователь",
    "email": "qwerty@ya.ru"
}
```



* ######  Попытаться создать пользователя с теми же данными, контроль сообщения, ошибок

 

статус 409,

```
 {
    "message": "Пользователь с таким email уже существует"
}
```

 



* ###### Попытаться создать пользователя с невалидным JSON в запросе , контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"

```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать пользователя с пустым запросом, контроль сообщения, ошибок

```
{} 
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать пользователя с  с отсутствующим полем Name, контроль сообщения, ошибок

```
{

"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```



  

* ###### Попытаться создать пользователя с  с отсутствующим полем Email, контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "Первый пользователь",

"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать пользователя с  с отсутствующим полем Password, контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru"

}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```





* ###### Попытаться создать пользователя с значением любого поля "null", контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : null,
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать пользователя с лишним полем, контроль сообщения, ошибок 

```
{
 "name" : "Первый пользователь",
 "email" : "qwert@ya.ru",
 "password" : "12345678",
 "something" : "bla-bla"
 }
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

 

* ###### Попытаться создать пользователя с пустым полем Name, контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'name' должно быть заполнено"
}
```



* ###### Попытаться создать пользователя с невалидным полем Name, контроль сообщения, ошибок

```
 {
 "name" : "П",
 "email" : "qwert@ya.ru",
 "password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'name' должно иметь длину не менее 2 символов"
}
```



```
{
 "name" : "  П",
 "email" : "qwert@ya.ru",
 "password" : "12345678"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'name' не может начинаться или оканчиваться пробелом"
}
```



```
{
 "name" : "Ааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа",
 "email" : "qwert@ya.ru",
 "password" : "12345678"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'name' должно иметь длину не более 30 символов"
}
```



* ###### Попытаться создать пользователя с пустым полем  Email, контроль сообщения, ошибок

```
 {
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'email' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать пользователя с невалидным полем  Email, контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "asdf",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "В поле 'email' введен некорректный адрес"
}
```

 

* ###### Попытаться создать пользователя с пустым полем Password, контроль сообщения, ошибок 

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : ""
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'password' должно быть заполнено"
}
```



* ###### Попытаться создать пользователя с невалидным полем  Password, контроль сообщения, ошибок

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "0"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'password' должно содержать не менее 8 символов"
}
```

 

* ###### Создать второго тестового пользователя

```
  {
  "name" : "Второй пользователь",
  "email" : "zxcvb@ya.ru",
  "password" : "12345678"
  }
```

 

статус 201

```
{
    "_id": "5f01c0ef9ef864031c624414",
    "name": "Второй пользователь",
    "email": "zxcvb@ya.ru"
}
```

 

* ###### Через Compass удалить второго пользователя, создать его снова

```
  {
  "name" : "Второй пользователь",
  "email" : "zxcvb@ya.ru",
  "password" : "12345678"
  }
```

 

статус 201

```
{
    "_id": "5f01c0ef9ef864031c624414",
    "name": "Второй пользователь",
    "email": "zxcvb@ya.ru"
}
```

  

###  Авторизация пользователя

 

**POST** http://localhost:3000/signin

 

* ###### Авторизовать тестового пользователя, контроль статуса, сообщения, куки

 

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 

статус 200, кука создана

```
{
    "message": "Авторизация успешно выполнена"
}
```

 

* ###### Удалить куку

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с невалидным JSON запроса, контроль сообщения, ошибок, кук

 

```
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400, кука не создана,

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с пустым запросом, контроль сообщения, ошибок, кук

```
{}
```



 статус 400, кука не создана,

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с отсутствующими полем Email, контроль сообщения, ошибок, кук

 

```
{

"password" : "12345678"
}
```

статус 400, кука не создана,

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с отсутствующими полем Password, контроль сообщения, ошибок, кук

 

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru"

}
```

статус 400, кука не создана,

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```



* ###### Попытаться выполнить авторизацию с пустым Email, контроль сообщения, ошибок, кук

```
 {
"email" : "",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400, кука не создана

```
{
    "message": "Поле 'email' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с невалидным Email, контроль сообщения, ошибок, кук 

```
{
"email" : "123",
"password" : "12345678"
}
```

статус 400, кука не создана

```
{
    "message": "В поле 'email' введен некорректный адрес"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с пустым Password, контроль сообщения, ошибок, кук 

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : ""
}
```

статус 400, кука не создана

```
{
    "message": "Поле 'password' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с невалидным Password, контроль сообщения, ошибок, кук 

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "0"
}
```

статус 400, кука не создана

```
{
    "message": "Поле 'password' должно быть заполнено"
}
```



* ###### Попытаться выполнить авторизацию с неверным Password, контроль сообщения, ошибок, кук 

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "asdfghjk"
}
```

статус 401, кука не создана

```
{
    "message": "Неправильные почта или пароль"
}
```

 

* ###### Попытаться выполнить авторизацию с неверным email, контроль сообщения, ошибок, кук 

```
{
"email" : "12345@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 401, кука не создана

```
{
    "message": "Неправильные почта или пароль"
}
```

 

* ###### Удалить через Compass авторизованного пользователя, попытаться выполнить авторизацию, контроль сообщения, ошибок, кук

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

статус 401

```
{
    "message": "Неправильные почта или пароль"
}
```

 



###  Получение информации об авторизованном пользователе

 

**GET** http://localhost:3000/users/me

 

* ###### Заново создать удаленного на предыдущем шаге пользователя (POST http://localhost:3000/signup), контроль статуса, сообщения

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 статус 201,  

```
{
    "_id": "5f01caa19ef864031c624416",
    "name": "Первый пользователь",
    "email": "qwerty@ya.ru"
}
```

 

* ###### Авторизовать созданного пользователя (**POST** http://localhost:3000/signin), контроль статуса, сообщения, куки

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 

статус 200, кука создана

```
{
    "message": "Авторизация успешно выполнена"
}
```

 

* ###### Выполнить запрос информации об авторизованном пользователе, контроль статуса, сообщения

```
GET http://localhost:3000/users/me
```

статус 200

```
{
    "name": "Первый пользователь",
    "email": "qwerty@ya.ru"
}
```



* ###### Удалить через Compass авторизованного пользователя, попытаться получить его информацию, контроль сообщения, ошибок, кук  

```
GET http://localhost:3000/users/me
```

статус 404

```
{
    "message": "Невозможно выполнить, пользователь не найден"
}
```

  

   

###  Создание новой статьи

 **POST** http://localhost:3000/articles

  

* ###### Заново создать удаленного на предыдущем шаге пользователя (POST http://localhost:3000/signup), контроль статуса, сообщения

```
{
"name" : "Первый пользователь",
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 статус 201,  

```
{
    "_id": "5f01cdbc9ef864031c624417",
    "name": "Первый пользователь",
    "email": "qwerty@ya.ru"
}
```

 

* ###### Авторизовать созданного пользователя (**POST** http://localhost:3000/signin), контроль статуса, сообщения, куки

```
{
"email" : "qwerty@ya.ru",
"password" : "12345678"
}
```

 

статус 200, кука создана

```
{
    "message": "Авторизация успешно выполнена"
}
```

 

* ###### Создать тестовую статью, контроль статуса, сообщения      

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 

статус 200

```
{
    "_id": "5f01d00ffe86020630cfb62a",
    "keyword": "ключевое слово",
    "title": "заголовок статьи",
    "text": "текст статьи",
    "date": "2020-07-03T11:14:43.284Z",
    "source": "источник статьи",
    "link": "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
    "image": "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg",
    "owner": "5f01cdbc9ef864031c624417"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью полностью идентичную сохраненной, контроль статуса, сообщения      

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 409

```
{
    "message": "Эта статья уже сохранена данным пользователем"
}
```



* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным  JSON запросом, с отсутствующими полями, контроль сообщения, ошибок  

```
"keyword" : "ключевое слово",
{"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с пустым запросом, контроль сообщения, ошибок 

```
{}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'keyword' должно быть заполнено"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Keyword, контроль сообщения, ошибок  

```
{

"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

​    

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Title, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",

"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Text, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",

"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Date, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",

"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Source, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",

"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Link, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",

"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с  отсутствующим полем Image, контроль сообщения, ошибок  

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",

}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат запроса"
}
```

  

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Keyword (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок 

```
{
"keyword" : "",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'keyword' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Keyword (строка из пробелов) , контроль сообщения, ошибок 

```
{
"keyword" : "  ",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Ключевое слово не может состоять только из пробелов"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Title (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок 

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'title' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Title (строка из пробелов) , контроль сообщения, ошибок 

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "  ",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Заголовок статьи не может состоять только из пробелов"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Text (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Поле 'text' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Text (строка из пробелов) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "   ",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Текст статьи не может состоять только из пробелов"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Date (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат даты"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Date (строка из пробелов) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "   ",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "Некорректный формат даты"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Source (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'source' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Source (строка из пробелов) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "    ",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Источник статьи не может состоять только из пробелов"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Link (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'link' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Link (http:ya:ru) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "http:ya:ru",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "В поле 'link' некорректная ссылка"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Image (с пустой строкой) , контроль сообщения, ошибок

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : ""
}
```

 статус 400

```
{
    "message": "Поле 'image' должно быть заполнено"
}
```

 

* ###### Попытаться создать тестовую статью с невалидным полем Image (http:ya:ru) , контроль сообщения, ошибок 

```
{
"keyword" : "ключевое слово",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "http:ya:ru"
}
```

статус 400

```
{
    "message": "В поле 'image' некорректная ссылка"
}
```

 

  

###  Получить все статьи, созданные авторизованным пользователем

 **GET** http://localhost:3000/articles

 

* ###### Создать еще одну статью ( **POST** http://localhost:3000/articles)

```
{
"keyword" : "вторая статья",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```



* ###### авторизовать второго пользователя (POST http://localhost:3000/signin)

```
  {
  "email" : "zxcvb@ya.ru",
  "password" : "12345678"
  }
```



* ###### Создать две статьи под вторым пользователем ( **POST** http://localhost:3000/articles)

```
{
"keyword" : "статья второго пользователя",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```

```
{
"keyword" : "еще одна статья второго пользователя",
"title" : "заголовок статьи",
"text" : "текст статьи",
"date" : "1593774883284",
"source" : "источник статьи",
"link" : "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
"image" : "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
}
```



* ###### Получить все статьи, созданные пользователем, контроль статуса, сообщения

 

статус 200, статьи получены

```
[
    {
        "_id": "5f01e03149ef8e0cf4182fea",
        "keyword": "статья второго пользователя",
        "title": "заголовок статьи",
        "text": "текст статьи",
        "date": "2020-07-03T11:14:43.284Z",
        "source": "источник статьи",
        "link": "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
        "image": "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
    },
    {
        "_id": "5f01e04e49ef8e0cf4182feb",
        "keyword": "еще одна статья второго пользователя",
        "title": "заголовок статьи",
        "text": "текст статьи",
        "date": "2020-07-03T11:14:43.284Z",
        "source": "источник статьи",
        "link": "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
        "image": "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
    }
]
```

 

* ###### авторизовать первого пользователя (POST http://localhost:3000/signin)

```
  {
  "email" : "qwerty@ya.ru",
  "password" : "12345678"
  }
```



* ###### Получить все статьи, созданные первым пользователем, контроль статуса, сообщения



статус 200, статьи получены 

```
[
    {
        "_id": "5f01d00ffe86020630cfb62a",
        "keyword": "ключевое слово",
        "title": "заголовок статьи",
        "text": "текст статьи",
        "date": "2020-07-03T11:14:43.284Z",
        "source": "источник статьи",
        "link": "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
        "image": "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
    },
    {
        "_id": "5f01de8349ef8e0cf4182fe9",
        "keyword": "вторая статья",
        "title": "заголовок статьи",
        "text": "текст статьи",
        "date": "2020-07-03T11:14:43.284Z",
        "source": "источник статьи",
        "link": "https://lenta.ru/news/2020/07/03/new/",
        "image": "https://55m.ru/wa-data/public/photos/25/07/725/725.615x300.jpg"
    }
]
```



###  Удаление статьи по ID

 **DELETE** http://localhost:3000/articles/articleId

 

* ###### Удалить статью по ID, контроль статуса, сообщения

 **DELETE** http://localhost:3000/articles/5f01d00ffe86020630cfb62a

статус 200

```
{
    "message": "Статья успешно удалена"
}
```

 

* ###### Попытаться удалить эту же статью повторно, контроль сообщения, ошибок

 **DELETE** http://localhost:3000/articles/5f01d00ffe86020630cfb62a 

статус 404

```
{
    "message": "Невозможно выполнить, статья не найдена"
}
```

 

* ###### Попытаться удалить статью, сохраненную другим пользователем, контроль сообщения, ошибок

  **DELETE** http://localhost:3000/articles/5f01e03149ef8e0cf4182fea

статус 403

```
{
    "message": "Невозможно удалить статью которая не была сохранена пользователем"
}
```

 

* Попытаться удалить статью, указав невалидный идентификатор, контроль сообщения, ошибок

  **DELETE** http://localhost:3000/articles/5f01d00ffe86020630cfb62z 

статус 400

```
{
    "message": "Невалидный идентификатор статьи"
}
```

 

### Некорректный запрос к API авторизованным пользователем

**GET** http://localhost:3000/qwerty

статус 403

```
{
    "message": "Доступ к ресурсу запрещен"
}
```



### Некорректный запрос к API неавторизованным пользователем

**GET** http://localhost:3000/qwerty

статус 401

```
{
    "message": "Требуется авторизация"
}
```



